Consejos para entrevistas


Es un resumen de los libros recomendados por Medallia para prepararse para las entrevistas. 


PG 1-50

PRIMERAS SUGERENCIAS: 

-> Escribir código en papel. 
-> Conocer tu CV. 
-> No memorizar respuestas. 
-> Contar en voz alta tu razonamiento para abordar el problema. 


HABILIDADES BLANDAS: 

  Los entrevistadores también evalúan aptitudes sociales (no sólo técnicas). 
Tené en cuenta que van a decidir quién será su compañero 40hs/semana los próximos meses. 
Cuando te conozcan, se preguntarán "¿Estoy dispuesto a tomar una cerveza con esta persona?". 
Entonces, no sólo hay que demostrarles que sabés programar, sino también que: 
	Tenés buena presencia. 
	Podés trabajar en equipo. 
	Podés proponer y escuchar sugerencias. 
	Podés resolver problemas por tu cuenta. 
	Sos alguien en quien pueden confiar. 
	Sos alguien con quien pueden tener buena convivencia. 

  Después se dan ejemplos de candidatos con buenos conocimientos técnicos que fueron rechazados porque: 
	Respondía todas las preguntas con monosílabas. 
	Tardaba mucho en explicar todo. 
	Era sucio y desprolijo. 
	Era soberbio y obstinado. 
	Estaba extremadamente nervioso. 
	Estaba más interesado en las vacaciones que en el trabajo. 


A LA HORA DE ABORDAR UN PROBLEMA: 

1. Asegurate de comprender la consigna!!	//hacé preguntas para aclarar y especificar. 

2. Empezá con un ejemplo.  			
  //no sólo ejemplos válidos; también probá 
  //qué pasa en casos extremos (0, null, negativo) o si el usuario pasa inputs incorrectos. 

3. Explicá en voz alta tu razonamiento antes y mientras escribís el código. 
   Comenzar con pseudocódigo y explicar que 1ro hacés esto como planteo y después 
 vas a escribir código real.

4. Podés hacer preguntas para corroborar el Punto 1 y chequear errores en casos especiales. 
5. Si te atoraste, intentá con otros ejemplos. 
6. A veces hay que considerar herramientas específicas de cada lenguaje (bit operations, union types, casting, etc.). 


EN TU CV: 

  Los entrevistadores van a preguntarse sólo dos cosas: 1. si sabés programar. 2. si sos inteligente. 
  Al ver tu CV tienen que poder responder claramente esas preguntas. Entonces, consejos:

  -> Que tu CV no sea más de una hoja. 	//no se necesita más. 
  -> Si no tenés experiencia, en vez de hacer un apartado que diga <experiencia>, 
  podés hacer uno que diga <proyectos> e incluir los 4 mejores. 
  -> Explicar brevemente para c/proyecto qué tecnología usaste (y si es posible, qué 
  herramienta concretamente) para resolver qué problema. 


PREGUNTAS SOBRE TUS PROYECTOS: 

  para c/u de tus 4 proyectos más importantes (que pusiste en tu CV), explicá: 
	QUé fue lo más desafiante? 
	lo más interesante? 
	lo que aprendiste? 
	el bug más difícil? 
	lo que más disfrutaste?
	qué conflictos superaste? 
	cómo trabajaste en equipo (si fue el caso)? 
  Es recomendable que tus respuestas sean breves (menos de 10 segundos). 

